面對你自己，才能蛻變
一旦準備就緒，將成為某種存在
而當你感受到來自「自我」和「超我」的壓力時
你要用生命能量的意識來察覺它們
我們需要具備兩種注意力
第一種是持續的注意力
這對霎哈嘉瑜伽士而言是日常功課
第二種則是因突發狀況而激發的注意力
我已告訴過各位，所有霎哈嘉瑜伽士
都應該開始寫日記
一本是記錄日常生活中的點滴
如果你知道自己必須寫日記，就會讓思緒保持警醒
另一本則用來隨時記下關於過去或未來的特殊想法
因此，你應該準備兩本日記
要維持持續的注意力
必須將心思專注於某些要點
第一本，就像我說的，如果你得寫日記
那麼你就會知道
必須記住發生了哪些重要的事情
這樣你的注意力就會保持警覺
你也會留意那些細節
注意到看到的東西及其所在位置
若你願意保持警覺並專注
將會驚喜地發現許多新事物呈現在眼前
那些閃耀的靈感、生命的奇蹟、上帝之美的見證
祂的吉兆、祂的偉大、祂的仁慈、祂的祝福
如何達到?
只要你開始每天寫下短短兩行相關記錄
這將使你的思維持續沉浸其中
這是人類做事的方法
日記中亦可記載日常經歷
冥想是否順利？是否有空出時間來靜坐？
就像準備應考那樣
給自己做個簡短備註：
今晨是否準時起床？做到了嗎？
同時也該記錄任何細微的偏左偏右活動
無論是傾向中脈平衡、偏左脈或偏右脈
藉此監測內心狀態
維持寫日記的習慣是非常好的
你會逐漸察覺思維模式的轉變
新優先事項的逐漸建立
以及對真實事物的日益重視
對虛幻事物日漸不掛心的過程
我認為寫日記是人類非常、非常實用的一個面向
每個人都應該要有日記
這些日記隨著時間流逝
終將成為歷史的記錄
人們會想看看你們都寫了些什麼
在這方面不要虛偽或欺騙
而是要非常真誠且容易理解
你們應該在睡前寫下幾行文字
現在我們必須看到，我們有超我和自我的問題
超我在左脈，是黑暗
是答摩屬性(tamo guna 惰性) ，也是我們的過去
左脈有問題的人應該思考未來
思考未來 能帶給他們平衡
例如，一個昏沉懶散的人 應該投入工作
將心思轉向工作，規劃未來
該做什麼、去哪裡、如何做
這能讓你 遠離左脈的負累拉扯
然後逐漸地，你也能夠達到平衡
相反地，當一個人的右脈過度活躍時
則需要透過中脈而非左脈來平衡
這意味著一個辛勤工作的人
必須培養 靜觀者的狀態
試著從事任何工作時
以無思慮的覺知狀態  作為靜觀者來完成
無論正在進行什麼工作，都要說：「不是我做的」
這可以在自覺後實踐
進入無思慮的覺知狀態，然後開始執行工作
因此，左脈的補償是向右移動
而右脈的補償則是向中脈靠攏
左脈是答摩屬性(tamo guna 惰性)
右脈是剌闍屬性(rajo guna 行動)
中央通道則是薩埵屬性(sattwa guna 進化)
然而這些只是三種屬性（guna）
並非你們應達到的境界
關於如何超越這些，我明天會再詳談
在發現自己哪方面較弱後
你們應該規劃適合的生活方式
舉例來說：若你極度懶散、早晨爬不起來
晚上昏昏欲睡、整天精神不濟
那就該規劃具體行動方案
比如如何強迫自己早起
進行普祭是個好方法
舉行火祭也是不錯的選擇
要採取這類具體行動，讓自己必須做事
所謂 kriya 就是行動
讓自己動起來
無論在霎哈嘉瑜伽或日常生活中
只要開始採取行動 就能改變這種 惰性傾向
接著你的狀態
應逐步提升至薩埵屬性（sattwa guna 進化)
也就是達到覺知觀照的境界
在薩埵屬性(sattwa guna 進化) ，當處於中脈時
必須去察覺  自己有多少的錯誤認同
假設你處於左脈第一階段
你只會不斷反覆思索：「噢！這個人如此認同，
那個人那樣認同」，彷彿自己才是最優越的
要知道，這正是人性的典型表現：
「噢，那個人這樣，這個人那樣...」
「社會上這樣很糟糕，那個情況很糟
最好是...」
我們甚至可能走到這種極端：「那個導師很糟糕
另一個根本是瘋子」
就這樣不斷反覆地動著腦袋
但這種做法並不會對你產生任何提升的影響
這僅僅是一種思考和分析
你看，這是一種懶惰的作為
坐著分析是懶人的行為
第二件事可能是...當你轉向另一邊時
就是 kriya（行動）
那麼，當你開始行動時
至少你的注意力會集中在正在做的事情上
它不被允許漫遊到
可能導致某些愚蠢行為的事物上
而且...總之，在那種情況下
它不被允許漫遊到可能導致某些愚蠢行為的事物上
所以，開始做些事情吧
可以去種些樹或花
或者如果想的話，可以煮些東西，可以做些工作
投入一項工作，這會有幫助的
任何工作都可以！
但在進行工作時，會出現自我膨脹的問題
這就是為什麼當自我膨脹時
你必須告訴自己：「先生，不是你在做這件事」
「你沒有做這個，也沒有做那個，你什麼都沒做」
如果你持續對自己重複這些話
自我先生就不會出現
那麼（就不會出現）許多通常會給你或他人
帶來麻煩的事情
例如，你打掃了一個房間；很好
然後有人弄髒了它，你就對那個人發火
這是很自然的，因為你們以為是自己在打掃
一開始，你並沒有打掃房間
但，如果你打掃了，那就得準備好：它會變髒
否則為什麼會需要打掃呢？
總之，如果沒有弄髒（打掃過後）就沒問題
如果又弄髒了，那也沒關係
你們應該採取這種態度來達到
薩埵屬性(sattwa guna 進化)
在薩埵屬性(sattwa guna 進化) ，你們開始接受
變得極其溫柔；成為溫和的個性
到那時就不會爭論：
「哦，我不喜歡這個，這是個錯誤，這不該發生」
在薩埵屬性(sattwa guna 進化) 中
你們不會有這些想法
你開始明白
然後你們就會明白：
「沒關係，不重要。就這樣，結束了」
若你屬於薩埵屬性（sattwa guni 中脈平衡）之人
當你因某些行為而展現出自我時，將會感到痛苦
能理解我的意思嗎？
意思是，屬於薩埵屬性（sattwa guni 中脈平衡）
之人，會對自我表現感到羞愧
舉例來說，就連說出「這是我的車」
都會讓你感到難為情
這就是薩埵屬性（sattwa guni 中脈平衡）
之人的特質
或者當你想說「你為什麼弄壞我的地毯？」時
在印度我敢保證絕對沒人會這麼說
這被視為非常沒有禮貌的行為
完全不符合禮節
若有人到你家作客時弄壞了地毯
他們會說：「沒關係，別在意」
即使地毯被燒毀，也會說：
「不知道耶，算了，你沒燙傷吧？」
絕不會有人說：「你燒壞了我的地毯
你對我的...做了什麼」
這在我們看來就是缺乏教養的表現
舉例來說，假設有人在睡覺 而另一個人發出聲響
正在睡覺的人絕不會說：「你太吵了，別打擾我」
（相反地）他會起身詢問：「你需要什麼嗎？」
這對此地的人們來說難以理解
因為自我意識主導著他們
但在印度，這樣的行為才是失禮的
當你們去印度時就會明白，真的會親身體會到
說出這種話是很失禮的
比如：「噢，我覺得這樣真的很舒服」
總之，說「我覺得很舒服」
就是種無禮的表現
他們從不說：「我喜歡」「那又怎樣？」
這些都是不該說的話
如果你是處於薩埵屬性（sattwa guni 中脈平衡）
就根本不會說這些話
相反地你會問：「你喜歡嗎？這樣舒適嗎？」
「這樣好嗎？」
所有注意力都從你自己身上轉移出，明白嗎？
這是需要培養的性格
如此便是薩埵屬性（sattwa guni 中脈平衡）之人
否則，你仍是自我傾向
無論你說什麼：「我不喜歡那個，我不...」
「我」！你是誰？
首先問問自己：「你是誰？」
若是神說：「我不喜歡你」
我能理解，祂有理由
但你說：「我不喜歡」...
說到底，你是怎麼來到這世上的？
如何獲得人身？如何得到這一切？
現在這樣想：「我是誰？我什麼都不是」
任何人若想著「我是個人物」
都該明白自己什麼都不是
對神而言這個人存在與否毫無差別
他什麼都不是，只是滄海一粟
所以，試著理解這一點
即使你做某件事、某份工作或任何其他事情
僅僅是因為你自己想要去做
這就是你達到薩埵屬性(sattwa guna 進化) 的方式
但通常情況並非如此，往往會發生相反的情形
舉例來說，假設某人正在做某件事
卻因某些原因感到受傷
或開始認為自己所做的一切都不夠好
不被他人欣賞，甚至可能想著：
「噢，我做不到」之類的念頭
那麼，他的反應不會是試著提升到
薩埵屬性(sattwa guna 中脈平衡)
而是會退回答摩屬性(tamo guna 惰性)
「好吧，我不做了，我要置之不理」
「讓他們去做吧，為什麼要我做？」
如此一來，本應透過剌闍屬性(rajo guna 行動)
獲得的訓練就被浪費了
處於剌闍屬性(rajo guna 行動)  也就是去做某件事
僅僅是一個訓練階段
現在，在這個訓練階段中
你唯一需要學習的就是 如何達到中脈
舉例來說，游泳需要水
沒有水就無法游泳
同樣地，要達到薩埵屬性(sattwa guna 進化)
你需要剌闍屬性(rajo guna 行動)
如果不從事任何活動
就無法達到薩埵屬性(sattwa guna 進化)
因此工作正是 為了訓練自己成為靜觀者
現在明白重點了嗎？
這麼做不是因為喜歡某件事
習慣某件事或想成為某種人
並非如此
這麼做單純是為了學習忍耐、練習保持耐心
看看自己多有耐心
一旦你開始這麼做
你會驚訝地發現自己完全感受不到工作的負擔
但這種情況從未發生
大多數人發現工作沒達到效果時
就會退回答摩屬性(tamo guna 惰性)
有許多不同的態度
如果有人正在工作，他可能會想：
「為什麼我要做這麼多工作？其他人又沒在做」
於是他就會降低到他們的水平
但那些不工作的人也不會想：
「這個人在工作，那我也來做吧」
你知道嗎，事實正好相反
某些人的態度可能是：
「如果他想工作，那就讓他做吧」
逃避（做事）是更為卑劣的行為
如果去餐廳吃飯，有人掏出錢包付錢
其他人卻轉過頭去假裝沒看見
這非常小氣，是非常惡劣的行為
每個人都應該主動分攤
一旦你付了錢就是付了
事情就結束了
這時候不該開始計較：「為什麼是我付的？」
試試看吧！在任何事情上
全心全意地去做，用心去做
別擔心其他人有沒有做
為樂趣而行動
這份樂趣唯有當你帶著覺知去實踐時才能獲得
你們比其他人更訓練有素
你們處於高於他人的層次
因此我們必須處於更高的層次
為此，這正是訓練的本質
如此我們才能真正在每個細節中落實準備
檢視如何駕馭 自我與超我
今晨我已告訴你們
你們的理智必須將這一切內化，明白嗎？
此刻我要說的是，你們的每個行為、每個舉動
都應當視為自身的修煉；每個正在執行的行動
假設你必須駕駛數公里
這正是在考驗你的耐性
要知道，這種考驗會出現在每種情境中
舉例來說，或許得搭乘直升機
或是進行那種從高空躍下的活動
那叫什麼來著？
霎哈嘉瑜伽士：降落傘
什麼？
跳傘員
或者搭乘直升機之類的
你們會不斷嘗試對吧？持續練習
要跳很多次，可能摔斷腿、摔傷手
什麼狀況都有，直到成為專家
明白我的意思嗎？
開車也是同樣道理，要持續練習直到熟練
同理，你們做這份工作正是為了磨練耐心
再來是你們的愛：這關乎你們的愛
關乎你們真實的愛有多深
若真心愛著某人
你永遠不會對工作感到厭倦
永遠不會因此煩擾
但若不愛，便開始算計：
「多少錢、多少工、多少時間、要付出多少？」
皆因工作中缺乏愛的原故
首先，任何你不想做的事，就別做
首先，別做你不喜歡的事。一開始時！
但當熟練後
必須進一步掌握到 連不喜歡的事也能處理
例如面對那些充滿亡靈的人
你很不想遇見他們 想逃開
但試著稍微靠近他們一些
如此你將培養出對這些亡靈的免疫力
過些時日，你便不會再受他們影響而產生能量阻塞
必須培養這種免疫力，不是嗎？
否則當這種人（充滿亡靈者）走進來
你們全都要發瘋
非但沒能提升他
反而自己先慌了
這一切，所有這些事件都是為了你們的訓練
為了你們的免疫力
你們的免疫力必須被鍛鍊
當達到這種程度時
我們應該將訓練視為一項工作
態度必須極其積極
極其積極
所有這些都應該記錄在你們的日記中
無論你們感到沮喪、煩躁、厭惡
或是想要逃離，每一件事！
這確實是對心智的鍛鍊
無論處於何種情況，無論必須生活在何處
無論必須做什麼，都應該去做
你們會驚訝地發現，在任何環境和條件下
你們甚至不會記得早上吃了什麼
晚上吃了什麼，不會知道自己是否吃過飯
不會為此大驚小怪
不會擔心，也不會去想到它
由於目標是達到薩埵屬性(sattwa guna 進化)
其他一切就變得微不足道了
我注意到，對霎哈嘉瑜伽士而言
最大的障礙往往出現 在他們開始組織活動時
一旦著手籌辦某事
只要有人提出要求
他們就會為了那個人四處奔波
剛才我告訴你們要關照他人需求
但若我坐在這裡講話
你們最好專心聆聽
明白嗎？這涉及優先順序的判斷
當某種能量正運作在你們身上時
那才是首要任務
總不能在此時跑去煮飯吧？
還記得那對侍奉基督的姊妹故事嗎？
此刻你們的首要任務就是  盡量與我保持更深連結
如此自然能進入薩埵屬性(sattwa guna 進化)
這才是最好的！
若我不在場時
無論獨處或與其他霎哈嘉瑜伽士相處
你們現在要競相提升
從答摩屬性 躍升至剌闍屬性
再從剌闍屬性 臻至薩埵屬性
然而實際上，透過自覺
你們已經超越了這三種屬性（guna）
你們已經超越了這三種屬性了
這才是真正發生了的事實
但種種這些 卻像雲層般不斷籠罩著你們
當天空被這些雲霧遮蔽時
你們就看不見太陽、月亮或星辰
因此我們必須去察覺這些雲霧
是如何在我們內在形成的
這就是我們進行全面分析的方式：
（為了理解）這些雲霧如何影響我們
我們要檢視自身的各個輪穴
看看哪些輪穴存在阻塞
這就涉及到另一個 對於我們的輪穴狀態
持續關注的注意力
我們的生命能量是否正常？
能否接收到生命能量？
若無法接收，是哪個輪穴受阻？
問題出在哪裡？
需要提升靈量（Kundalini）
自行找出阻塞的位置
我有進行冥想嗎？
那我只是在打瞌睡 還是真的在冥想？
我真的能感受、覺察到（振動、能量）嗎？
必須要絕對的真誠以對
因為這是你與 你的真我 之間的過程
Atamanyeva Atmana tushta
靈 喜樂於 靈自身 的境界
你看，這非常有趣，是一種非常意思的關係
真我 對 真我 感到滿足！
你必須對自己的真我 感到滿足
與任何人都無關；這與母親無關
這只關乎於 你與你的真我
舉例來說，當你詢問某人時
他回答：「我就是這樣，母親」
現在想像你有雙重人格
其中一個人格是母親（也就是真實的真我）
另一個（自我）則好比是唐先生
或是金斯利，又或是某個 X 先生
所以當你對 真我 說：我不妥當
Mataji (母親)就要說：你這話是什麼意思？
為什麼這麼說？哪裡不對了？
當你跟你「外在的自我」說話時
表示你的注意力正開始認同於內在真我(Mataji)
並逐漸轉變成為真我中
你正透過真我來觀察自己
所以你的真我（Atma）只由你的真我來滿足
兩者之間別無他物
正是要透過這雙重人格的運作
來滿足你的真我
一個（人格）處於無知，另一個則處於覺知
現在試著將自己認同為那位（即人格）Mataji
或稱她為 XYZ，隨你怎麼稱呼
或稱之為 真我
就像在一齣戲劇中一樣
想像你就是真我、靈
你會如何稱呼你的真我？讓我們來看看
假設你必須坐在我的位置上
想像你擔任這個角色
同時也坐在我對面，好嗎？
所以你同時坐在這裡和那裡；想像這樣的情境
現在把你的真我 放入這齣戲裡
開始對自己(自我)說：「那麼，Bala，你好嗎？」
而 Bala 回答（用猶豫的聲音說）：好多了...
如果你現在認同 Mataji 這個角色（即你的真我）
那麼Bala就會逐漸減弱，明白嗎？
但如果你仍然認同於Bala這個角色
那麼他就會增長 那麼他就會增長
而另一個（真我、Mataji）則會減弱
你應該試著將自己視為Mataji
（即真我、靈）
這是一齣戲
你坐在鏡子前，看著鏡中你的外在形象
而你自己—比如唐先生
就坐在這裡
唐先生對另一個唐先生（鏡中的倒影）說話
讓他扮演「我是靈」的角色
他會說：「我是靈，我是永恆的」
「這就是我的本質」
「沒有人能摧毀我。我是超越一切的存在體」
鏡中的影像就會失去力量
（然後唐先生繼續說：）
「我是一個自覺的靈魂。我曉得靈，你在說什麼？」
鏡中的影像會變得脆弱不堪一擊
這就是你開始行動的方式
但只有在先成為薩埵屬性(sattwa guni 進化) 人時
才有可能
如果不在薩埵屬性(sattwa guni 進化)
自我會說：「我就是這個」
那麼就會變成一個開始賺錢的「假導師」
首先必須先處理好自我
如果還有自我，非但不會成為真我（Atma）
反而可能變成一個自我
因此這段旅程應該先朝向薩埵屬性
的中心點前進
這就是為什麼我告訴你們
當說話或做任何事時
必須意識到是 靈 在做
於是 你們便把控制權交給 靈
或者說，把靈放上台：這是第一階段
那麼，當靈存在時，當你們從這個層次
提升到那個層次時
你們會說：「現在我就是靈」
舉例來說，假設我們有一位總理、一位副總理
和一位部長：總共三個人，對吧？
如果總理代表你的真我
而這位部長想要成為總理
他必須先晉升為副總理
當他成為副總理後，才能進一步成為總理
但順序必須是先當副總理，再當總理
但如果此人試圖跳過這個程序
直接宣稱：「我就是總理！」（實際上並非如此)
這就是所謂的「自我」（E-G-O）
你們明白嗎？這個過程不能跳躍
必須逐步合併這個到那個...
(逐漸讓靈取代自我)
轉變必須循序漸進
但如果你們試圖 直接成為真我
實際上只會 強化自我而非真我
因為真我不是瞬間就能達成的
理解我的意思嗎？
因此，即使當你們進行鏡前練習
對著鏡中的自己宣稱「我是靈」
「我是Virata 宇宙大我的一部分」、
「因為我這水滴已融入大海，我是海洋」
你們必須真正體悟到自己這水滴
確實（真正）落入了海洋
正因如此，你們才成為了海洋
若缺少這個階段
說你們是一片海洋，絕對只是一種誇誇其口
正因如此，必須非常穩定且謹慎
要在面對自我時 保持完全的沈穩
你們要知道 心智會如何地欺騙你們
因此要極度謹慎，在與自我相處時
你們必須意識到 首要任務是戰勝自我
戰勝自我的最佳方式 就是改變說話方式
用第三人稱來稱呼自己
這是個絕妙的方法
當要說話時，應該這樣說
（Shri Mataji 以自身為例說明）
這位 Mataji  (自我) 不會聽我的
這位 Mataji (自我)不會這麼做
這樣就能與自我保持距離
(Mataji 代表 自我) 明白嗎？
一旦你開始將 這位 Mataji 從自身分離出去
那個自我 Mataji 就會消失。懂了嗎？
例如你可以說：
「這個 Bala 就是這樣，他不會聽的」
這樣一來 留在你內裡的  Bala 就會變好
這就是你擺脫自我的方式
而當你了解自己的輪穴，知道哪個輪穴阻塞
阻塞在哪裡、以及你如何處置這些阻塞時
要解決你的問題就會變得非常簡單
現在觀察一下霎哈嘉瑜伽士們的行為表現
假設這裡有五名霎哈嘉瑜伽士
你們都知道我了解每個人的一切
根本不需要詢問誰在哪裡有阻塞
那麼，我為什麼還要問呢？
我表現得完全一無所知
或許也因為，坦白說，我從來不會
把任何阻塞放在心上
但如果我想知道自己在哪裡有阻塞
我確實可以這麼做；只是我選擇不這麼做
於是，我說：
「好吧，Chaya，告訴我這個人的阻塞在哪裡」
這時候可能出現一種態度：
「我必須說出來，否則瑪塔吉不會知道」
這真的很有趣！
而另一種可能是：
「我知道這個人的阻塞在哪裡，我必須說出來」
「瑪塔吉也知道，但她想考驗我
所以我要謹慎回答」
這時候人們就會犯錯
（因為害怕出錯，反而不敢說出真實感受）
如果我問他們：「阻塞在哪裡？」
「我感覺在左邊心臟，但非常輕微」
完了，用這種方式只能拿到低分
非常低的分數
告訴我你感受到什麼
所以請告訴我你真實的感受
至少這樣你是誠實的
假設那個人心輪沒有阻塞
但感受到心輪阻塞並說出：「心輪！」這就是誠實
那麼我會告訴你們誰的心輪有阻塞
但如果你們說：「或許是吧，母親...不，母親」
那麼你們就拿到較低的分數
這並不是好答案
「我不知道，我不太確定」
這不是好答案
你們必須告訴我 是誰的哪個輪穴有阻塞
這樣你們才會更專注，因為你們必須通過這個考驗
這確實是個考驗
為什麼？因為明天你們將要給予他人自覺
你們將要成為導師
(所以）你們必須知道所有這些事情
因此這整個階段都是訓練期
我透過要求你們告訴我（阻塞在哪裡）來訓練你們
但有時令人驚訝的是
我發現有人甚至因此滋長了自我
就連我說：「好，告訴我他的阻塞在哪裡」這件事
都會在某些人心中產生自我
回答者心想：「我答得很好！」
完了！
我得說，這只是一個非常、非常....
可以說是如履薄冰的階段
必須保持清晰覺知的位置
所以你們要像小孩一樣單純
他們來了，指著這個或那個 就這樣
（手指對應被阻塞的輪穴）
然後他們就去坐下：「現在我累了，我要去坐著」
他們不會擔心要說什麼或炫耀什麼
完全沒有這種事
他們感受到什麼就說什麼
只有大人會說：「可能是我有阻塞
也可能是他的，我不知道」
大人會這樣表現，是因為儘管他們有感知力
卻對自己沒有把握
相反地，小孩非常確定，對一切都超級肯定
你問他們任何事，他們會說：
「對，這個是這樣，那個是那樣」
但如果你問某個大人：「這是什麼顏色？」
他會回答：「可能是綠色，也可能是紅色」
有位老先生，其實不算太老，跟我同齡
他本來要來我家，就打電話給我
他說：「我想去拜訪您，我該怎麼做？」
我回答：「這個地方叫做 Oxted
您可以搭車到這裡」
但如果不叫計程車會非常困難
最好在 赫斯特綠區 下車
他問：「哪裡？」
我回答：赫斯特綠區
他說：赫斯特藍區？
我不知道怎麼會從綠色變成藍色
我再次回答：不，是 赫斯特綠區
他問：「你說了什麼？」
我回答：赫斯特綠區
但他聽不懂：什麼區？
我問他：「葉子是什麼顏色？」
他回答：「藍色」
我轉向 Gregoire 說：「現在你聽聽看
他在說什麼？說葉子的顏色是藍色的？！」
於是 Gregoire 拿起電話說：
「好的，請到 赫斯特藍區 來」
他還補充道：「現在至少...」
我問道：「你跟他說了什麼？」
Gregoire ：「母親，現在他不會來了
這個煩惱沒了」
一個連藍色和綠色都分不清的糊塗人！
問題在於你們跟自己打仗，注意力會渙散
所以你們要明白，如果感到困惑、混亂
就通過清潔輪穴來消除它
那麼每個輪穴...
我們來做個小測試好嗎？來試看看
一個一個來
那麼，誰來回答問題呢？
我們看看
都是簡單的問題，這不是《智囊團》
都是非常簡單的問題
比方說，如果明善輪受阻
我們該怎麼辦？
誰來回答這個問題？
明善輪受阻：應該怎麼做？
來，一個一個來
霎哈嘉瑜伽士：應該說 哈姆薩?
這是這個輪穴的名稱
霎哈嘉瑜伽士：有人告訴我應該說「Hamsa」
不。你看，這是明善輪，得這麼說口訣：
Twameva sakshat
Hamsa Chakra Swamini sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh, namah.
看看，它打開了
現在全部人都一起說
因為現在大家都明善輪阻塞
把手指這樣放（可能放在 明善輪 上） 然後說出來
OM Twameva Sakshat
Shri Hamsa Chakra Swamini Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
再說一次。說三次
OM Twameva Sakshat
Shri Hamsa Chakra Swamini Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
現在說出來
OM  Twameva Sakshat
Shri Hamsa Chakra Swamini Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
看到了嗎？好多了嗎？
現在，在這個輪穴所發生的現象是：兩條經脈
Ha 與 Tha 即左脈與右脈 在此交會
因此，右脈在右側，左脈在左側，左脈...
右脈從右側上昇後移往左側
這兩個中心，我是說這兩條經脈
實際上是在額輪下方交會
你看，就是在明善輪的層次
位於額輪之下
所有的問題會經由右脈或左脈來到這裡 (明善輪)
你們大多數人在明善輪這裡都有阻塞
可能是因為感冒或其他原因造成的
我已跟你們說了許多控制感冒的方法
但如果是由左脈引起的，如果左脈有阻塞
對於左脈導致的 明善輪 阻塞
該怎麼做？告訴我
霎哈嘉瑜伽士：保持雙眼注視地面
什麼？
霎哈嘉瑜伽士：保持雙眼注視地面，看著綠色
這是一種方式
這是一種方式。但我指的是另件事：關於口訣
你們會念哪個口訣？
霎哈嘉瑜伽士：Shri Ekadasha Rudra
不，那個位置要高得多，甚至超越了 額輪
另一位瑜伽士：Mahakali？
Mahakali，沒錯
但也可以說 伊達納迪 (Ida Nadi)
你們看，我剛剛才解釋過
伊達納迪 (Ida Nadi) 從左脈升起並通往右脈
因此你們應該說 MahaKali 或 Ida Nadi
Ida Nadi Swamini
現在就唸，你們的左脈正處於阻塞的狀態
Om twameva Sakshat
Shri Ida Nadi Swamini Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
再來一次
Om twameva Sakshat
Shri Ida Nadi Swamini Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
再來一次
Om twameva Sakshat
Shri Ida Nadi Swamini Sakshat
Shri Mataji
Shri Nirmala Devi Namoh Namah
現在還有另一件事：假設你的右脈受阻
或是肝臟有問題。那麼我們應該用什麼來處理？
光線、陽光還是水？
霎哈嘉瑜伽士：水
你們看，右邊是熱能，也就是 陽脈
所以如果你們有 陽脈 的問題
即右脈
要中和它就需要使用其他方法
因此，在這種情況下 可以念誦 Chandra (月亮)的名號
這樣會感到涼爽
如果右邊有熱能
就應該使用 Chandra (月亮) 的名號
如果是左脈堵塞
你們就該說 Surya (太陽) 的名號
舉例來說，如果被附身了，就去坐在太陽下
所有亡靈都會逃跑：他們躲避太陽
假設你是一個自我中心的人，就去坐在月光下
說不定會變得有點情緒化
（情緒化）這個詞來自「月亮」 明白嗎？
但，如果是愛抱怨又總是過度浪漫的人
最好看著太陽而不是月亮，注意這種補償作用
這一點必須徹底理解
許多人若有肝臟問題，就會放上這個（蠟燭）
火是做什麼呢？這裡(肝臟) 的火已經很旺了
（若這樣做）無異於火上澆油
相反地，能做的應是取此火(肝火) 而予彼 (燭火)
該如何做到呢？
霎哈嘉瑜伽士：檸檬？
不，不，不。用火
假設我想用火來治療我的肝臟，該怎麼做？
霎哈嘉瑜伽士：將手指朝向火焰，讓它燒掉問題
嗯
霎哈嘉瑜伽士：這樣要花上整整一週！
沒錯，但有時候事情就是需要這樣的過程
好好想想吧。仔細思考。深入思考
你們必須取出身體的熱能（推測是右腹輪）
並將熱能傳遞至此處（推測是燭火）
該怎麼做？好好想想
我告訴你們一個簡單的道理
左手代表負極， 右手代表正極
你們可以這樣想，明白嗎？
所以無論用左手做什麼，都是在吸收能量
而用右手做什麼，都是在釋放能量
清楚了嗎？
現在如果你們想要排出能量
具體做法是將左手放在這裡
（推測是肝臟位置）
右手則朝外伸展
（也可能是蠟燭方向）
實際上這裡會變涼爽 (肝臟) 而熱能會往那邊去
（從另一隻朝外的手排出，可能是朝向蠟燭的方向）
如果反過來做，你就會吸收熱能
如果是左脈問題，便需要這樣做(吸收熱力)
這些都是電子學的原理！理解嗎？
在這裡（左臍輪）用火燒是個好主意
對左臍輪來說非常理想
這樣左臍輪就會暖和起來
這邊（左脈）需要熱能 ；而這邊（右脈）需要涼爽
這些都是基本原則
若右脈有問題，需要給予清涼
若左脈有問題，則需給予溫暖
有些人能量過於寒涼，會冒冷汗
這表示左脈受損
那麼關於火元素，他們該怎麼做？
讓我們看看
霎哈吉瑜伽士：他們應該把右手放在這裡
沒錯，右手放在心臟
左手放在這裡（指向蠟燭處）
流汗代表心臟虛弱
那麼當下就把右手放在心臟位置
溫暖就會進入
你們懂電子學嗎？或者說，電學原理？
霎哈嘉瑜伽士：有的，Shri Mataji
那麼，如果你們了解基本原理
左脈是冷端；右脈則是熱端
而在雙手上
這邊（左手）對應負極 ；這邊（右手）對應正極
你們也可以這樣做 (雙手合十)
就能達到平衡
這就是為什麼在印度我們會這樣做
特別是當你看到某人充滿負面能量時
絕對要這樣做
明白了嗎？
這兩邊，一邊是熱的，一邊是冷的
而作為交會點的薩埵屬性(sattwa guna)
則是溫和的
薩埵屬性(sattwa guna ) 決定了你們的體溫
明白嗎？這兩邊會讓人感到非常冷或非常熱
現在我們回到鼻竇炎的問題
這是哪一邊的問題？
霎哈嘉瑜伽士：左脈
正確！是左脈
因為我們體內有三樣東西
一個是...叫什麼來著？黏液 另一個是膽汁
第三個是氣體或稱風（Vayu）。明白嗎？
左脈是 Kapha（黏液）
感冒和所有這些疾病都源自左脈
而右脈則是膽汁
脂肪是由 bulgam（黏液質）產生的
但醫生們並不知道這一點
你們知道嗎？
當脂肪被右脈加熱時，它就會溶解
而氣體運動則位於中脈
當我們體內這五種氣體  全部結合在一起時
並被聖靈啓發時
便會感受到清涼的微風吹拂而出
因此，中脈就是 prana（生命能量)
當（左脈）完全過熱時
可能會引發肺結核等種種相關疾病
當它過熱時，左脈就會出現肺結核
和所有這些因為過熱引起的疾病
當過度加熱(熱能）會轉移到右脈
導致肝臟疾病和所有這些因右脈過熱引起的疾病
因此，左脈雖然屬冷性
但若過熱也會引發疾病
要徹底找出體內疾病的根源
有時我們必須深入細節
我們應該知道自己患的是什麼病
就連普通感冒
在霎哈嘉瑜伽看來也是一種疾病
你們應該是正常的人
假設我們患上了那種 可怕 的疾病
倫敦和英國最令人困擾的恩賜：感冒
你可以稱它為過敏性鼻炎、日常發燒
這是什麼原因造成的？
基本上是由於我們體內抵抗力較弱，免疫力不足
缺鈣會使我們的抵抗力下降
那些在童年時期得到適當照顧
攝取足夠維生素 A 和 D、
接受過優質魚肝油或橄欖油按摩等護理
並且身體充分接觸陽光的人
比較不容易感冒
這主要是喉輪的問題
疾病會根植於那些沒有注意自己喉輪的人
但一旦疾病形成，實際上會發生什麼？
原因是什麼？正如我們所說，這是左脈的問題
感冒就是左脈的問題
這意味著感冒與你的情緒面有關
表示從情緒層面來看，你也有某些地方不對勁
因此這表示你有某些情緒問題
根據霎哈嘉瑜伽的觀點
要克服感冒 就需要檢視自己的情感生活
你如何處理自己的情緒？
舉例來說，一旦受到情緒影響
你就會開始哭泣或打噴嚏
這是事實！如果是女孩就會開始哭泣
如果是男人就會開始咳嗽或打噴嚏
他們會無緣無故地咳嗽。你看他們就會這樣
這難道不是真的嗎？他們根本沒必要這樣做
這是一種情緒化的行為
也許是為了吸引注意力
或是為了表現自己有多可憐
這是一種表達自己悲慘處境的方式
一種試圖博取他人同情的手段
所以說， 感冒其實是源自我們自身的情緒問題
因此我們應該要了解自己的情緒問題所在
我們應該要發現自己到底有多像「羅密歐」
以及我們因此失去了多少生活樂趣
當你們開始明白 自己就是自己的羅密歐
也是自己的茱麗葉時
你們大多數人就能擺脫感冒了
相信我
這是一個情感問題，可能與你的父親有關
可能是某人非常執著於自己的父親
用「執著」這個詞最貼切
於是就連感冒也跟著來了
對母親的執著更糟糕
如果有人非常執著於母親
他的全部理智都會喪失
如果母親行為不當或
做了什麼事讓孩子感到非常痛苦
他就會哭泣、感冒
我的意思是，要擺脫感冒
就得放棄這類讓你變得愚蠢的執著
任何讓你變得愚笨、癡傻
或對某人產生強烈渴望的事物，會引發感冒的問題
特別是對那些羅密歐們、還有那些備受寵愛的孩子
深受愛戴的父親、母親
以及那些視女兒、兒子為珍寶的人
但也有些人根本不愛自己的孩子
另一些人雖然愛，卻把孩子推給任何人照顧
所以有這兩種人
你們必須明白，對你們的孩子而言
你們只是監護人
至於你們那些羅密歐式的行為
你們只需觀賞自己羅密歐的戲碼
就這樣而已
屆時超然的態度就會出現
而像感冒這樣簡單的疾病
其實是可以被治好的
雖然我沒有浪漫情懷，但只要你們感冒了
我也會跟著感冒
所以我請求你們，要超越這些事情
變得更明智
你們的態度應該是增進彼此的理解、彼此的愛
而不是那些浪漫情懷
但更糟糕的是那些乾巴巴的情感
偏向了右脈
如果在那種情況下，喉嚨會感到乾渴
甚至無法說話
突然間會發現 (可能是假裝說不出話)...
完啦
真的就是無法說話，因為你們已經乾巴巴了
另一個情況是有人會對配偶使用心理伎倆
比如拒絕說話
我現在來告訴你們有關生活中情感層面的問題
「我不跟她說話、我什麼都不說、我就是這樣」
冷漠！這也會扼殺快樂
要麼過度，要麼什麼都不做
你看，要嘛在杯子裡放一噸糖
要嘛就一點都不放
應該不多也不少，來享受一杯好茶的樂趣
同樣地，在生活中也不應該過度追求某些事物
而對其他事物過度忽視
現在，對於已婚的人，尤其是印度女性來說
丈夫成為最重要的一切，其他都歸零
這樣的女人是沒有價值的
在這裡，我反而看到男人為他們的女人瘋狂
對這些人來說，生命也是毫無意義的
因此，對於這一切請保持平衡的態度
也就是說在你之內 同時存在著
愛你妻子的人（也就是你）和你的妻子
你就是你的妻子，你就是你的丈夫
現在，如果你現實中的妻子
與你心目中的形象並不完全吻合
這不應該困擾你
因為那個（理想的）妻子始終與你同在
一旦發展出這種覺知，你們的關係...
轉向某人說：「對了，我收到你的信了」
夫妻關係就能達到絕對完美的境界
至於孩子們，就像我說的...
你們好，你們搭哪班火車來的？
（一些霎哈嘉瑜伽士到來）
霎哈嘉瑜珈士：最後一班
真的是最後一班！你們吃過了嗎？
霎哈嘉瑜伽士：我們兩個都吃了一些
真的嗎？在哪裡吃的？
霎哈嘉瑜伽士：在溫徹斯特
你們講得不一樣
在哪裡？總之，如果你們說的是實話
就會說出一樣的事！
霎哈嘉瑜伽士：我們在炸魚薯條店吃了些雞肉
很好，這裡有食物如果你們想吃 請用吧
去吧，吃點東西。你看已經很晚了
讓他們吃吧，來吧，讓他們吃些吧
你知道嗎？誰知道？這是個更好的主意
那就請給他們吧
當我說你們可以來時..
你們兩位能來真是太好了
我們剛才還在想著你們呢
是的，非常好，非常好
我來看看。你們兩個都去吃飯吧
願上帝保佑你們
去吃飯然後再過來這裡
我用這麼輕鬆的方式談論這個話題
是想讓你們明白 婚姻並不是什麼嚴重的問題
只要你們把自己的理想（配偶）放在心裡
不要試圖強加給你的妻子，或是妻子強加給丈夫
讓妻子做妻子，丈夫做丈夫
妻子不應該變成丈夫，丈夫也不應該變成妻子
如果這種情況發生，我不知道該如何糾正
因為如果真的發生，那將會是件荒謬的事
關於這點最重要的是要明白
你們結婚是為了生育子女
而不是為了繼續當羅密歐與茱麗葉
最好能擁有孩子
而出生在霎哈嘉瑜伽士家庭的孩子將是已自覺的靈
將成為非凡的能量來源
正是你們結婚的目的，也是你們生育子女的意義
接著要以尊重、關懷的態度養育你們的孩子
不要寵壞他們！並在霎哈嘉瑜伽的愛中培育成長
我們從明善輪來談這個主題
現在請看，明善輪代表著你們內在的左脈與右脈
左脈屬女性特質(陰性)，右脈屬男性特質(陽性)
兩者在明善輪交會
這裡正是你們左右脈結合之處
若兩者之間失去平衡，就會產生問題
它們必須保持對等，但並非相同
左脈就是左脈，右脈就是右脈
右脈必須在右側，左脈必須在左側
它們來到這裡時會合而為一
我們必須明白：無論妻子的職責是什麼
無論丈夫的職責是什麼，應首先去履行那個職責
在這種情況下，生活中的次要職責
才能被分擔與理解包容
但不可能讓妻子去工作而丈夫負責生育
絕對不行
反過來也一樣
因此，無論是什麼工作都非常重要
我認為成為母親是最重要的工作
如果今天你們沒有母親
哪位父親能完成這個任務？告訴我誰?
哪一個？你能想到任何人嗎？
天上或許有父神存在
但請讓我看看是哪位
和所有霎哈嘉瑜伽士一起的俗世父親可以?
任何一位父親！叫他們出來
安坐天堂觀看一切固然美好。
但誰來做這些工作呢？
清洗髒衣物、尿布和其他物品
這些都是母親的工作
她懷著愛心、注意力和關懷來完成這些工作
只有她知道如何撫養孩子，這是母親的天職
因此，母親的工作只有母親做得來
而父親則可以安坐在天堂裡
一切都歸功於父親
而母親卻在這裡做著吃力不討好的工作！
好吧，沒關係
事情就是這樣，無論情況如何
無論條件如何，都應該接受
現在，在明善輪
需要理解的是左右兩條經脈都必須達到平衡
要平衡它們，最好的方式是進行幾次呼吸練習
用一邊鼻孔吸氣，稍微屏息一會兒
然後從另一邊鼻孔呼氣
接著再從這個鼻孔吸氣 屏息片刻後呼出
但動作必須非常緩慢
不急不躁，不要過度
只需進行三次即可
最好的方法就是淨鼻法
如果你沒有洗鼻壺
我看你們用的那些吸入器也很不錯
把我給你的洗鼻壺裝水到噴嘴下方
加入兩三滴你們用來吸入的藥劑
將噴嘴插入一邊鼻孔
同時用另一邊鼻孔吸氣讓水上升
這樣水就能到達這裡 (明善輪)
它會上升並疏通
這方法非常有效
如果每晚睡前都做
三、四天內就能完全康復
不過最主要的原因是(感冒)來自我們性情的失衡
男人就是男人，女人就是女人。很好！
如果女人開始支配男人，或男人支配女人
平衡就被打破了
當你們明白女人非常重要
沒有女人，你們根本不可能存在於此
明白嗎？
沒有女性，你們就不會在這裡
男性非常重要，因為若沒有男性
女性就失去了存在的意義
就像 神力 若沒有神就毫無意義
她為誰工作？
為誰付出這一切？都是為了讓神感到滿意
如果沒有人見證這份付出，她何必如此勞心勞力？
因此兩者都具有深遠意義
如果你能理解我們內在的這兩個特質是平衡著的
依照各自正確的角色來理解，尊重、分享
並以正確的理解來尊重與愛、協調
你的明善輪將會妥當。你會感覺變好許多
你們必須修正關於婚姻、女性、男性
以及自我認知的錯誤觀念
這點至關重要
因為它在情感層面上具有非常深遠的意義
而如果左脈虛弱，所有左脈虛弱的人都容易感冒
而這一切都與你們的...是叫黏液嗎？
還是什麼來著？
瑜伽士們：痰
就是痰，痰。這與你們的痰有關
情感層面必須得到適當的滋養與呵護
同時要認知到自身尊嚴是最重要的事
任何缺乏尊嚴的關係都不是愛
因為愛是非常莊重崇高的
只要你們保持尊嚴，將會驚訝地
發現自己竟能如此妥善解決某些難題
現在，我要再問你們一個問題
有多少人回答了這些提問？
你們對大部分問題都回答得非常好
接下來我要問另一個問題
這個非常簡單，沒那麼困難
baddha (障礙)和 bhoot (亡靈) 有什麼區別？
如何辨識baddha (障礙)和 bhoot (亡靈) ?
霎哈嘉瑜伽士：bhoot (亡靈) 會四處移動
那baddha (障礙) 呢？
霎哈嘉瑜伽士：會停在某個點。簡單描述的話
就是在那個點上形成一個阻礙
雖然你說的是對的，確實如此 但並非絕對精確
是這樣沒錯，是正確的
我的意思是，他所說的是正確答案
但沒那麼精確
Baddha  (障礙) 也會移動。我會告訴你怎麼回事
Baddha (障礙) 總是位於輪穴上或器官上
比方說，在你的肝臟裡
這個Baddha (障礙)可能會出現在輪穴上
然後隨著昆達里尼的移動
它會從這兒開始移動到那兒。懂了嗎？
但Baddha (障礙) 是無法任意移動
當你移動昆達里尼時
Baddha  (障礙) 也會跟著移動
「Baddha」意指阻礙。懂了嗎？
但「bhoot」是會任意移動的
它可能這一刻在這裡，下一刻又在那裡
它會移動這邊，也會移動那邊
它會先到右心，然後再到左心
如果是隨意的移動
那就表示它不受透過昆達里尼
覺醒後的手指動作所控制，你得要知道
現在要理解我所說的判斷方法
一個是隨意的，自行移動的
另一個則在你的掌控之中。你能自己將它取出的
就像你可以說，如果身體裡有個腫塊
它可能會隨著，比方說，血流或其他東西移動
受到某種外力作用移動。但本身並不會動
但如果是條蟲，一條活生生的蟲，它就會自己移動
那麼最後一個問題是，你要如何應對
那些Baddha 障礙 和bhoot亡靈？
你要如何在不被牽連的情況下
把別人身上的亡靈驅除？
否則那個需要被驅鬼的人
會在你身上放三個亡靈，在其他人身上放五個
我看過很多次
他們跑來跟我說：「母親，他被附身了」
而他們自己才是！
要怎麼驅除呢？
霎哈嘉瑜伽士：班丹
霎哈嘉瑜伽士：可以把亡靈（bhoot）丟進蠟燭裡
什麼？班丹（Bandhan）？不行！
不，首先，當然你們都知道我在做什麼，但是...
霎哈嘉瑜伽士：可以把亡靈（bhoot）丟進蠟燭裡
我是說，真的那個
他甚至不怕蠟燭
霎哈嘉瑜伽士i：念誦口訣 Mukti Dayini
霎哈嘉瑜伽士：主禱文
這沒有一個通則。懂嗎?
所有答案都正確，但它們並不完整
根據不同的亡靈有不同的處理方法
他們正試圖解決這些問題
但說起來還挺困難的！
首先，你看到一個被附身的人
我的意思是，如果你確定他被附身了
你要這樣做，明白嗎？
擺出態勢來，你必須擺出你的態勢來
因為你必須與之對抗
你要顯示出一種強勢的姿態
霎哈嘉瑜伽士：空手道！東尼的空手道
空手道，沒錯。類似這樣的東西
我的意思是你的內在會變得比那個人更強大
不然你這樣做
一段時間後
你就會對那個人施加了很大的力量
你做個班丹後，命令他：現在坐下！
要像這樣跟他說話
不要輕聲細語的說：「請坐下」
因為那東西會過來坐在你裡面
直接說：「現在坐下！」
就這樣
這時候你必須表達得像
在這件事上沒有妥協的空間！
絕不妥協！
在給自己班丹後，接著向那個人提出各種問題
透過這樣子來確認那可能是怎樣的亡靈
這是最棒的方式
首先你要問那個人：
「你有去找過任何靈修導師嗎？」
你現在至少知道有十六種了
而且也知道如何移除
所以你便能知道他曾經到過哪裡
如果是個假導師
你只需要問那個人他還相信那個導師嗎?
如果是的話，你跟那個人就沒什麼好說的了
你就無需理會他，就對他說：「先生，不好意思」
不是「不好意思」
你要說：「請你離開」
如果你說「不好意思」，它就會進來
任何邀請的語態，你都不該使用
就說：「好了，結束了！」
你就可以抽身離開
但如果他說：「我被附身了。我知道我有麻煩」
「我遇到這種事」之類的
你就問那個人： 「你的導師叫什麼名字？」
「你念什麼口訣？」 、「你練習幾年了？」
你就問諸如此類的問題
如果他誠實回答你
就能確切的知道是哪裡的口訣、他發生了什麼狀況
如果是假導師，那必定是在幻海
如果在幻海，叫他念誦 Adi Guru 的口訣
或在照片前詢問：「母親，您是……嗎？」
如果可以，將照片擺放你的臉前方，蓋住你的臉
別讓自己暴露在外 ，只要將照片交給那人
你說：「現在對著這張照片提問」
如果這個人提問了，昆達里尼就會開始往這裡移動
發出 「咕嚕咕嚕」的聲音
同時，他也會知道到那裡有東西
你知道的，像沸騰的泡泡一樣
然後，要求他說：「現在你說：『你是導師！』」
若此人被假導師附身，那麼只要你知道導師的名號
你便知道當他在進行這些儀式時的口訣
你就持續誦念 “NarakasuraMardini”
或 “Mahishasura Mardini”
或類似的口訣，視情況所需
亦可念誦“Sarva-asura Mardini”
對於這種靈性導師的事，最好的東西就是鹽
給予過能量的鹽
你給那個人一些能量過的鹽和水讓他喝下
要擺脫這種靈性導師並不容易，
所以你要非常堅定地告訴他
他是我們所見過最糟糕的那種人之一
所以你必須非常努力才能擺脫它
給他鹽，給他所有需要的東西
讓他去做，不要著急
告訴他這需要時間，一切會好起來的
以及人們在這件事上遇到的麻煩
他必須要努力克服
這是你會遇到的一種亡靈
接著你會發現這些假導師亡靈，需要花時間對處理
它們非常難纏，而且可能會佔領你
可能會非常危險
假設有人因為亡靈而失明
他的眼睛是張開的，但他卻看不見
這絕對是因為亡靈導致的失明
有兩種可能的失明情況
左脈的腹輪阻塞
你會發現這是因為亡靈的緣故
可能是左腹輪阻塞，導致失明
也有可能與糖尿病有關
有可能是兩者共同造成的
所以你問他有沒有糖尿病
如果這個人沒有糖尿病
那肯定就是亡靈作祟
那要如何驅除這種亡靈呢？
霎哈嘉瑜伽士：要用點燃的的蠟燭
使用我的手的照片，單純手的照片
使用我的手的照片
並在那照片前點燃蠟燭
所有這些單獨特寫部位的照片，都有各自的意義
放上蠟燭
並將手的照片放在蠟燭的後面
並請對方注視著火光，看他是否能看見光
漸漸地，你會驚訝地發現  他開始能看見了
這是要被運用的技巧
你看，在霎哈嘉瑜伽中必須要精確
就像英文單字一樣
只要精確，自然會成就
若不精確，東試西試也徒勞無功
如果你有我雙手的照片
你應該就請那個人看著手的照片
透過看著火光，那個人會逐漸開始看見手
漸漸地那個人就會恢復正常
我曾見過一個人 在十分鐘內就恢復了視力
如果這個人的狀況是左腹輪阻塞、沒有糖尿病
而且 眼睛是張開的
那麼這絕對是亡靈作祟，沒有其他可能
即使有些人可能會說：「她失去眼睛是因為...
這個女孩因為家裡發生火災而失去了雙眼
因為她受到驚嚇，那些鬼魂就附在她身上
導致她失明
這兩件事是相互關聯的
實際上，如果眼睛被燒傷，是不可能保持張開的
所以如果眼睛是張開的，看起來完全正常的話
而那個人看不見光線
那就意味著有亡靈存在
所以這些事情可以非常容易地做到
霎哈嘉瑜伽士：要如何做?
像這樣擺放照片，以及前面擺放火光
這也可以改善你的視力
我的手(照片)應該要善用，對眼睛非常好
我的手(照片)對你的眼睛非常的好
如果能藉著光看著我的手 (照片)
對眼睛非常好
那麼我的腳(照片)有什麼好的用途呢？
腳的照片，有什麼用處？
霎哈嘉瑜伽士：額輪
對自我非常有益
對超我也很有幫助
我的雙腳(照片) 對於那些苦於 自我或超我 的人
非常有益處
因為這樣的人很糟糕
而用腳(相片)就能解決問題
祇需要用我的腳(照片)
如果他們看到我的臉，自我就會開始運作
「這張臉是這樣，應該要那樣，這個、那個的....」
超我可能會帶來問題
就連超意識也會帶來問題
如果是處於超意識狀態
腳(照片) 它們能夠解決這些問題
腳(照片) 不僅很有用
還能觸及人最膚淺表向的層面
任何類型的人都適用
比如說，酒鬼、做盡壞事的罪犯 諸如此類的人
只需要用我的雙腳(照片)，就會妥當
臉(照片) 無法作用在這些人
臉(照片) 是給尋求者用的
但對於那些完全無可救藥的人來說
腳(照片)是最適合的
那些極度自我 或 極度 超我的人；極端的人
腳(照片) 非常重要
你們有時也該看著我的腳(照片)
這是一個很好的方法、活動
只要看著我的雙腳
就能去除膚淺表向層面的東西
單純用眼睛看就可以，要怎麼透過頂輪來看呢？
但也是能夠透過頂輪來看
單純地看著
霎哈嘉瑜伽士：母親，您覺得如果在報紙廣告中
使用您腳的照片，會不會 吸引更多人？
有可能是個好主意
霎哈嘉瑜伽士：我們會來試試看
但你看，我也不確定。試試看吧
這主意不錯
你看！我書上寫的，我們都嘗試過了
很多事我都試過了
擺上我的腳(相片) ，印度人能懂
霎哈嘉瑜伽士：您覺得在美國，人們會理解嗎？
霎哈嘉瑜伽士：嗯，我們不用說明
相片裡是誰的腳
只要放上我的腳(照片)
霎哈嘉瑜伽士：就讓它自然運作吧
霎哈嘉瑜伽士：我們會提到霎哈嘉瑜伽
但不會說明這是誰的腳
試試看。這非常棒。非常的棒
你們看！所有的光都在反應
看到了嗎？